---
介绍: 将新页面或内容快速添加到您的电子仓库。
标签:
  - 自动化
评级: "3"
---

QuickAdd 的 4 种类型
-------------

1.  Capture：捕捉。捕捉输入内容到某个文件。
2.  Template：模板。用模板新建文件。
3.  Multi：多（菜单）。用于把 quickadd 命令做成可选菜单的形式。
4.  Macro：宏。执行一系列命令组合。（本篇暂不涉及）


📸 Capture 捕捉
-------------

介绍：捕捉你输入的文本，插入到指定的文件。

捕捉，可以捕捉内容到指定文件的指定地方。根据这个特性，我们可以实现一些简单又实用的用法。

### 记录闪念/间歇日记

效果演示：

![](https://i.loli.net/2021/10/16/CYiB2EAfWGqVwor.gif)

下面我们就开始吧！添加一个 capture 类型的快加，打开设置。

Step 1: 在 File Name 项，填写上你想要捕捉内容保存到的文件。

比如我们现在是要记闪念日记，那么我要保存到当天的日记笔记里。文件名称支持格式语法，比如 {{DATE}} ，会输出日期，和我们默认的模板日期几乎是一样的，但是有一个重要的不同，快加的 DATE 是大写。

下图是我的快加闪念设置，可以看到我的日记保存目录，以及动态的日记笔记名，这里你可以直接复制日记插件里设置的格式，粘贴进来。

![](https://i.loli.net/2021/10/16/iZynxCzjql9GrFd.png)

这样我每次调用快加: 闪念命令，写入的内容就会插入到当天的日记里。

下面附上快加支持的 format，供参考：

![](https://i.loli.net/2021/10/16/JKybpOWqhiU48j2.png)

#### Step 2: 指定插入到指定位置（非必要）

在 **Insert after** 项，你可以指定把内容插入到文件的某个位置，比如我想要插入到二级标题 `闪念` 下面。下图是我的配置：

![](https://i.loli.net/2021/10/16/HEnIRr4Uq9vKoj5.png)

首先，打开 Insert after 项右边的开关，然后在下方的输入框输入 `## 闪念` 。注意，由于是二级标题，所以井号后面有空格。只有字符一模一样，快加命令才能找到指定行，并且把内容插入到对应的位置。

提示： Insert after 项同样支持格式语法。

上图中可以看到还有一个设置项，**Insert at end of section** 。Section 是章节、一段的意思，比如我的二级标题「闪念」，那么这一整个二级标题的范围，都作为一个块。

当该选项不打开时，每次的捕捉内容会插入在二级标题「闪念」的最上方。那么我多次插入日记的内容，呈现出来其实是倒序排列的，后插入的内容显示在最上方。

当打开该选项时，最后插入的内容就会在二级标题「闪念」的末尾位置。

#### Step 3: 给闪念日记加上时间戳

下图中，有 2 个设置我用红色字体标注了翻译（粗翻，不保证准确），就不再展开讲了，请按需使用。

![](https://i.loli.net/2021/10/16/46F8m1DqXVkeI9r.png)

这里讲一下经常被问到的，给闪念日记加上时间戳。我们在记闪念笔记的时候，往往需要带上时间戳，以便于以后查看。这时候可以使用 **Capture format** 设置项。

1.  打开 Capture format 的开关。
2.  在文本框里写格式语法。下面做一下简单的解释。
    1.  `{{DATE:YYYY-MM-DD HH:mm}}` 就是时间的写法，DATE 语法可以从官方的日记插件设置页找到：

![](https://i.loli.net/2021/10/16/cEOwvkIMe4obNPK.png)

1.  `{{VALUE}}` 就是捕捉的内容。
2.  最前面有一个 `\n`，这是换行语法，在 md 中不会原样输出，而是会自动换一样，再插入相应的内容。
3.  `-`，是列表语法，因为我喜欢使用列表输入内容而已，没有特别的含义，如果你不想要列表，去掉上图事例中的短横杠 `-` 就可以了。

上面只是一个例子，希望大致能让你明白怎么写 capture format。总结一下，就是非格式语法会原样输出，格式语法会动态输出，你可以自己定需要插入什么时间格式，也可以自己给你的闪念加点花样，比如前面加上 emoji 之类的。

#### 头脑风暴

虽然上面介绍的是插入闪念日记，但这个例子是想介绍捕捉内容到指定位置的这个使用场景。

你可以用这个方法做一系列和插入日记相关的命令，比如：

![](https://i.loli.net/2021/10/16/FNshl1tozj5JHcx.png)

你可以在一个标题下面，用不同的 emoji 区分不同的内容类型（快加设置时 capture format 加上 emoji）。也可以将不同类型的内容插入到不同的标题下（即设置 Insert after 项）。

### 快速添加一个任务

这个很简单，有两种方法：第一种是和上面的设置一样，在 capture format 里，写 `- [ ] {{VALUE}}`；第二种就是在设置快加命令的时候，勾选 Task 项。

![](https://i.loli.net/2021/10/16/q8buFlgyaYcAo7s.png)

#### 延伸使用：快速添加到看板

这是一个和看板的联动使用。由于实际上看板里的 Item（一条，但出于习惯后文均称作一列）对应的是 md 语法的二级标题，一个看板卡片对应的是 md 的任务语法 `- [ ]` ，所以我们可以利用这个关系来给看板快速添加卡片。

例如：我有一个「灵感看板」用来收集写作灵感，这个看板里面有一个列是「Inbox」，用来作为灵感的收集箱。现在我想要快速添加一个新灵感到「灵感看板」的「Inbox」。

快速添加到看板的 quickadd 设置是：

1.  **File Name**项写上「灵感看板」的文件位置
2.  打开**Task**项的开关
3.  打开 **Insert after** 项的开关，并写上 `## Inbox`
4.  如果你想要每次新添加的卡片都放在列的最下面，就打开**Insert at end of section** 项的开关。如果不打开，默认卡片会放在列的最上方。

### 玩点好玩的，插入 admonition 的框

从一开始为了不污染 markdown 文件，到实在无法抵抗 Admonition 的高颜值，我终于还是开始使用 Admonition 了。但是，每次都要写那么长的代码块，真的很累啊，而且总是想不起来自己的设定（我为自己的笔记设置了一套 admonition 卡片，每一个都有不同的用途）。就在我为此而烦心的时候，忽然想起了 quickadd，OMG，为什么我没有早点想起来？！希望我不是最后一个知道的。

同样使用 quickadd 的捕捉，打开捕捉内容到当前文件的当前位置的选项开关，然后在 **capture format**里面粘贴进那一长串 admonition 语法。完美！

![](https://i.loli.net/2021/10/16/p7L5tjruNMGvDxU.png)

注意，我这是为了实现在当前文件的当前位置插入一段 admonition，才使用了 `capture to active file`，如果你想要添加到指定文件的指定位置，请仍然参考前文闪念日记的设置。

### 进阶用法：做问答式笔记

仍然是**capture format**这个设置项，我们可以玩点花样。你可以用这节介绍的方法来做问答日记，或者用来写晨间日记，或者为自己做一些简单的心理/情绪引导。

先来看一下效果：

![](https://i.loli.net/2021/10/16/K7ebfmXD8EIG9sJ.gif)

上面演示的 capture format 设置内容如下：

```null
### 行为疗法{{DATE:YYYYMMDDHHmm}}
- 你有什么感觉？
  - {{VALUE:你有什么感觉？}}

- 现在你脑海中在想什么？
  - {{VALUE:现在你脑海中在想什么？}}

- 它真实吗？
  - {{VALUE:它真实吗？}}
  > 我在思考，不一定意味着这是事实。

```

接下来说说原理：

1.  当使用 `{{VALUE:你有什么感觉？}}` 的时候，弹出的捕捉框会以“你有什么感觉？”作为输入提示文字。
2.  Capture format 支持多个 {{VALUE}} ，也就是你可以一次捕捉多个内容。

📜 Template 模板
--------------

介绍：快加文件，即用指定模板新建一个文件。

关于 quickadd 模板类型的用法，我在[我的 Obsidian 工作流：模板+QuickAdd+Dataview 快速创建和自动索引](https://sspai.com/post/68350)中有写过，而且用法也比较简单，在此就不再复述了。（工作流那篇文章中对每个设置项做了翻译，基本上看完翻译就都懂了）。

简单说下重点：

*   可以指定使用的模板。
*   可以指定新文件保存的位置。
*   模板文件中支持**格式语法**。

对，又是格式语法，我们上面有演示怎么写日期时间的格式语法，现在可以把它用在你的模板文件中，就可以做到自动记录创建时间。

下面是我的提案模板中 yaml 的写法。

```null
---
title: {{NAME}}
UID: {{DATE:YYYYMMDDHHmmss}}
aliases: []
tags: []
项目状态: 提案
主题: {{VALUE:主题是什么？}}
date: {{DATE:YYYY-MM-DD HH:mm:ss}}
---
```

*   `{{NAME}}` 是文件名的写法
*   `{{VALUE:主题是什么？}}` 这种写法会作为一个提示输入弹窗，让我录入。
*   `{{DATE:YYYY-MM-DD HH:mm:ss}}` 在创建文件时会变成当前的年月日时分秒

特殊格式语法：在模板中这样写，可以在新建时出现选择框。（该方法为@简睿提供）

```null
来源: {{VALUE:微信读书,纸书,bilibili,网络}}
```

`{{VALUE:值1,值2,值3}}`，在使用快加 Template 类型的命令新建文件时，会作为一个下拉选项让你选择。

![](https://i.loli.net/2021/10/17/XlzdUPJqgDyVt9W.png)

📁multi 多（菜单）
-------------

介绍：将已经做好的快加命令做成组合菜单。

如果把创建的一个个快加捕捉命令和快加模板命令比作是文件的话，multi 就是文件夹。创建一个 multi，把单个快加命令拖拽进 multi，就像将文件拖拽进文件夹。

这个拖拽，需要点小技巧，就是往右侧框外拖，不然拖不进去。

![](https://i.loli.net/2021/10/17/EpyYLTS4XHa6VlN.gif)

然后你就可以得到：

![](https://i.loli.net/2021/10/17/UYKebyanxwlmWDE.gif)

结语
--

本篇以几个应用场景展开，并没有很全面的介绍 quickadd 的每一个设置，希望这有限的信息能够在你使用 quickadd 的路上助你一臂之力。

如果有用，欢迎留言告诉我，你的反馈，是我最大的动力。

谢谢你看到这里，我们下期见！如果没有了下期，那就祝你，上午好，下午好，晚上好，再见！

P.S. 本文首发于[博客](https://sspai.com/link?target=https%3A%2F%2Flillian-who.github.io%2F2021%2F10%2F17%2FObsidian%25E6%259C%2580%25E5%25BC%25BA%25E6%258F%2592%25E4%25BB%25B6quickadd%2F)